Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: Version 4 keys are keys conforming to the OpenPGP standard as defined in RFC 2440. Version 4 is the key type that has always been created when using GnuPG. PGP versions since 5.x also could create v4 keys, the other choice having been pgp 2.6.x compatible v3 keys (also called legacy RSA by PGP).
ja: バージョン 4 の鍵は、RFC 2440 で規定されているように OpenPGP 標準に適合します。GnuPG を使って鍵を作ると、鍵のタイプは常にバージョン 4 になります。PGP はバージョン 5.x からバージョン 4 の鍵を作ることもできるようになっています。別の選択肢としては、v3 の鍵 (PGP ではレガシー RSA とも呼ばれます) と互換性のある pgp 2.6.x になります。

source: Version 4 (primary) keys can either use the RSA or the DSA algorithms, so this has nothing to do with GnuPG's question about which kind of key do you want: (1) DSA and Elgamal, (2) DSA (sign only), (5) RSA (sign only). If you don't have any special requirements just pick the default.
ja: バージョン 4 (primary) 鍵は RSA アルゴリズムか DSA アルゴリズムのどちらでも利用できます。つまり、GnuPG が (1) DSA and Elgamal, (2) DSA (sign only), (5) RSA (sign only) の中からどの種類の鍵を使いたいか質問してきても何も迷うことはありません。特別な理由がない限りは単にデフォルトを選んでください。

source: The easiest way to tell whether an existing key is a v4 key or a v3 (or v2) key is to look at the fingerprint: Fingerprints of version 4 keys are the SHA-1 hash of some key material, so they are 40 hex digits, usually grouped in blocks of 4. Fingerprints of older key format versions used MD5 and are generally shown in blocks of 2 hex digits. For example if your fingerprint looks like <literal>5B00 C96D 5D54 AEE1 206B AF84 DE7A AF6E 94C0 9C7F</literal> then it's a v4 key.
ja: 今ある鍵が v4 の鍵なのか v3 (あるいは v2) の鍵なのかを判断するもっとも簡単な方法はフィンガープリントを見ることです。バージョン 4 鍵のフィンガープリントは、鍵要素の一部を SHA-1 ハッシュにしたもので、通常 4 文字ごとに区切られた 40 文字の 16 進数になります。古いバージョンの鍵形式では、フィンガープリントは MD5 を使っており、2 文字ごとに区切られた 16 進数で表示されます。例えば、あなたのフィンガープリントが <literal>5B00 C96D 5D54 AEE1 206B AF84 DE7A AF6E 94C0 9C7F</literal> のようになっている場合は、v4 鍵です。

source: Another possibility is to pipe the key into <command>pgpdump</command>, which will say something like Public Key Packet - Ver 4.
ja: 別のやり方として、鍵をパイプで <command>pgpdump</command> に渡して Public Key Packet - Ver 4 のような出力を得るという方法もあります。

source: Also note that your key must be self-signed (i.e. it has to sign all its own user IDs; this prevents user ID tampering). All modern OpenPGP software does that automatically, but if you have an older key you may have to manually add those signatures.
ja: もちろん、鍵が自己署名されている必要があります (つまり、全ての鍵は所有者の ID によって署名されている必要があります。これによって、ユーザ ID の偽造 (タンパリング) を防いでいます)。最近の OpenPGP ソフトウェアは皆これを自動的に行いますが、古い鍵を持っているような場合は自分でこの署名を追加する必要があるでしょう。

source: You need a version 4 key for use in Debian Development. <ulink url="http://lists.debian.org/20090520092534.GG22906@earth.li">Your key length must be greater than 1024 bits</ulink>; there is no reason to use a smaller key, and doing so would be much less secure.<placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: Debian での開発においては、バージョン 4 の鍵の利用が求められます。<ulink url="http://lists.debian.org/20090520092534.GG22906@earth.li">鍵の長さは少なくとも 1024 ビットが必要です</ulink>。それより短い鍵を利用する理由は何もありませんし、使った場合はあまり安全ではなくなります。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: If your public key isn't on a public key server such as &pgp-keyserv;, please read the documentation available at <ulink url="&url-newmaint-id;">NM Step 2: Identification</ulink>. That document contains instructions on how to put your key on the public key servers. The New Maintainer Group will put your public key on the servers if it isn't already there.
ja: あなたの公開鍵が &pgp-keyserv; などの公開鍵サーバにない場合は、<ulink url="&url-newmaint-id;">新規メンテナ 手順 2: 身分証明</ulink> にあるドキュメントを読んでください。このドキュメントにはどうやって公開鍵サーバに鍵を登録するのかが記載されています。新規メンテナグループは、まだ登録されていない場合はあなたの公開鍵をサーバに登録します。

source: Some countries restrict the use of cryptographic software by their citizens. This need not impede one's activities as a Debian package maintainer however, as it may be perfectly legal to use cryptographic products for authentication, rather than encryption purposes. If you live in a country where use of cryptography even for authentication is forbidden then please contact us so we can make special arrangements.
ja: 幾つかの国では、一般市民の暗号関連ソフトウェアの使用について制限をかけています。しかし、このことは暗号関連ソフトウェアを暗号化ではなく認証に利用する際には完全に合法であるような場合には、Debian パッケージメンテナとしての活動を妨げることにはなりません。あなたが認証目的にすら暗号技術の利用が制限される国に住んでいる、と言う場合は、我々に連絡をしていただければ特別な措置を講じることができます。

source: To apply as a new maintainer, you need an existing Debian Developer to support your application (an <literal>advocate</literal>). After you have contributed to Debian for a while, and you want to apply to become a registered developer, an existing developer with whom you have worked over the past months has to express their belief that you can contribute to Debian successfully.
ja: 新規メンテナの応募をするのであれば、既存の Debian 開発者にあなたの応募をサポートしてもらう (<literal>支持者 (Advocate)</literal> になってもらう) 必要があります。ある程度の期間 Debian に対して貢献を行った後で、登録された開発者になるために応募をしたい場合、過去何ヶ月かに渡って一緒に作業をした既存の開発者に、あなたが Debian に間違いなく貢献できることを信じている旨を表明してもらう必要があります。

source: When you have found an advocate, have your GnuPG key signed and have already contributed to Debian for a while, you're ready to apply. You can simply register on our <ulink url="&url-newmaint-apply;">application page</ulink>. After you have signed up, your advocate has to confirm your application. When your advocate has completed this step you will be assigned an Application Manager who will go with you through the necessary steps of the New Maintainer process. You can always check your status on the <ulink url="&url-newmaint-db;">applications status board</ulink>.
ja: 支持者 (Advocate) を見つけ、GnuPG 鍵に署名をしてもらい、既にある程度の間 Debian に対して貢献的な作業をしているのであれば、応募の準備は完了です。すぐに <ulink url="&url-newmaint-apply;">応募のページ</ulink>で登録できます。登録後、支持者 (Advocate) はあなたの応募に関してその意志を確認をする必要があります。支持者がこの手順を完了すると応募管理者 (Application Manager) に割り当てられます。応募管理者は、新規メンテナプロセスで必要となる手順をあなたと共に歩んでいく存在です。進捗状況については、常に <ulink url="&url-newmaint-db;">applications status board</ulink> のページで確認ができます。

source: For more details, please consult <ulink url="&url-newmaint;">New Maintainer's Corner</ulink> at the Debian web site. Make sure that you are familiar with the necessary steps of the New Maintainer process before actually applying. If you are well prepared, you can save a lot of time later on.
ja: より詳しい内容については Debian ウェブサイトの <ulink url="&url-newmaint;">新規メンテナのコーナー</ulink> を参考にしてください。実際の応募前に、新規メンテナプロセスでの必要な手順についてに詳しく理解しておいてください。十分に準備ができていたら、後で費やす時間を大いに減らすことができます。

source: Managing Packages
ja: パッケージの取扱い方

source: This chapter contains information related to creating, uploading, maintaining, and porting packages.
ja: この章では、パッケージの作成、アップロード、メンテナンス、移植についての情報を扱います。

source: New packages
ja: 新規パッケージ

source: If you want to create a new package for the Debian distribution, you should first check the <ulink url="&url-wnpp;">Work-Needing and Prospective Packages (WNPP)</ulink> list. Checking the WNPP list ensures that no one is already working on packaging that software, and that effort is not duplicated. Read the <ulink url="&url-wnpp;">WNPP web pages</ulink> for more information.
ja: もしあなたが Debian ディストリビューションに対して新たなパッケージを作成したいという場合、まず <ulink url="&url-wnpp;">作業が望まれるパッケージ (Work-Needing and Prospective Packages (WNPP))</ulink> の一覧をチェックする必要があります。WNPP 一覧をチェックすることで、まだ誰もそのソフトをパッケージ化していないことや、作業が重複していないことを確認します。詳細については <ulink url="&url-wnpp;">WNPP のページ</ulink> を読んでください。

source: Assuming no one else is already working on your prospective package, you must then submit a bug report (<xref linkend="submit-bug"/>) against the pseudo-package <systemitem role="package">wnpp</systemitem> describing your plan to create a new package, including, but not limiting yourself to, a description of the package, the license of the prospective package, and the current URL where it can be downloaded from.
ja: パッケージ化しようとしているソフトについて、誰もまだ作業していないようであれば、まずは <systemitem role="package">wnpp</systemitem> 擬似パッケージ (pseudo-package) に対してバグ報告を投稿する必要があります (<xref linkend="submit-bug"/>)。このバグ報告には、パッケージの説明、作業しようとしているパッケージのライセンス、ダウンロードが可能な現在の URL を含めた新規パッケージの作成予定 (自分自身が分かるだけではないもの) を記述します。

source: You should set the subject of the bug to <literal>ITP: <replaceable>foo</replaceable> -- <replaceable>short description</replaceable></literal>, substituting the name of the new package for <replaceable>foo</replaceable>. The severity of the bug report must be set to <literal>wishlist</literal>. Please send a copy to &email-debian-devel; by using the X-Debbugs-CC header (don't use CC:, because that way the message's subject won't indicate the bug number). If you are packaging so many new packages (>10) that notifying the mailing list in separate messages is too disruptive, send a summary after filing the bugs to the debian-devel list instead. This will inform the other developers about upcoming packages and will allow a review of your description and package name.
ja: サブジェクトを <literal>ITP: <replaceable>foo</replaceable> -- <replaceable>short description</replaceable></literal> に設定する必要があります。ここでは <replaceable>foo</replaceable> は新規パッケージの名前に置き換えます。バグ報告の重要度は <literal>wishlist</literal> に設定しなければなりません。X-Debbugs-CC ヘッダを使ってコピーを &email-debian-devel; に送信してください (CC: は使わないでください。CC: を使った場合はメールのサブジェクトにバグ番号が付与されないためです)。大量の新規パッケージの作成 (11 個以上) を行っている場合、メーリングリストへ個別に通知するのは鬱陶しいので、代わりにバグを登録した後で debian-devel メーリングリストへ要約を送信してください。これによって、他の開発者らに次に来るパッケージを知らせ、説明とパッケージ名のレビューが可能になります。

source: Please include a <literal>Closes: #<replaceable>nnnnn</replaceable></literal> entry in the changelog of the new package in order for the bug report to be automatically closed once the new package is installed in the archive (see <xref linkend="upload-bugfix"/>).
ja: 新規パッケージがアーカイブへインストールされる際にバグ報告を自動的に閉じるため、<literal>Closes: #<replaceable>nnnnn</replaceable></literal> というエントリを新規パッケージの changelog 内に含めてください (<xref linkend="upload-bugfix"/> を参照)。

source: If you think your package needs some explanations for the administrators of the NEW package queue, include them in your changelog, send to &email-ftpmaster; a reply to the email you receive as a maintainer after your upload, or reply to the rejection email in case you are already re-uploading.
ja: パッケージについて、NEW パッケージキューの管理者への説明が必要だろうと思う場合は、changelog に説明を含めて &email-ftpmaster; へ送ってください。アップロード後であればメンテナとして受け取ったメールに返信してください。もしくは既に再アップロード最中の場合は reject メールに対して返信してください。

source: When closing security bugs include CVE numbers as well as the <literal>Closes: #<replaceable>nnnnn</replaceable></literal>. This is useful for the security team to track vulnerabilities. If an upload is made to fix the bug before the advisory ID is known, it is encouraged to modify the historical changelog entry with the next upload. Even in this case, please include all available pointers to background information in the original changelog entry.
ja: セキュリティバグを閉じる場合は、CVE 番号を <literal>Closes: #<replaceable>nnnnn</replaceable></literal> と同じく含めるようにしてください。これは、セキュリティチームが脆弱性を追跡するのに役立ちます。アドバイザリの ID が分かる前にバグ修正のためのアップロードが行われた場合は、以前の changelog エントリを次のアップロード時に修正するのが推奨されています。このような場合でも、元々の changelog での記載に可能な限り背景情報へのポインタを全て含めてください。

source: There are a number of reasons why we ask maintainers to announce their intentions:
ja: 我々がメンテナに意図しているところをアナウンスする様に求めるのには、いくつもの理由があります。

source: It helps the (potentially new) maintainer to tap into the experience of people on the list, and lets them know if anyone else is working on it already.
ja: (潜在的な新たな) メンテナが、メーリングリストの人々の経験を活かすのを手助けし、もし他の誰かが既に作業を行っていた場合に知らせる。

source: It lets other people thinking about working on the package know that there already is a volunteer, so efforts may be shared.
ja: そのパッケージについての作業を検討している他の人へ、既に作業をしているボランティアがいることを知らせ、労力が共有される。

source: It lets the rest of the maintainers know more about the package than the one line description and the usual changelog entry ``Initial release'' that gets posted to &email-debian-devel-changes;.
ja: &email-debian-devel-changes; に流される一行の説明文 (description) と通常どおりの「Intial release」という changelog エントリよりも、残った他のメンテナがパッケージに関してより深く知ることができる。

source: It is helpful to the people who live off <literal>unstable</literal> (and form our first line of testers). We should encourage these people.
ja: <literal>不安定版 (unstable)</literal> で暮らす人 (そして最前線のテスターである人) の助けになる。我々はそのような人々を推奨すべきである。

source: The announcements give maintainers and other interested parties a better feel of what is going on, and what is new, in the project.
ja: メンテナや他に興味を持つ人々へ、プロジェクトで何が行われているのか、何か新しいことがあるかということ関して、告知は良い印象を与える。

source: Please see <ulink url="http://&ftp-master-host;/REJECT-FAQ.html"></ulink> for common rejection reasons for a new package.
ja: 新しいパッケージに対するよくある拒否理由については <ulink url="http://&ftp-master-host;/REJECT-FAQ.html"></ulink> を参照してください。

source: Recording changes in the package
ja: パッケージの変更を記録する

source: Changes that you make to the package need to be recorded in the <filename>debian/changelog</filename>. These changes should provide a concise description of what was changed, why (if it's in doubt), and note if any bugs were closed. They also record when the package was completed. This file will be installed in <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/changelog.Debian.gz</filename>, or <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/changelog.gz</filename> for native packages.
ja: パッケージについて行った変更は <filename>debian/changelog</filename> に記録されなくてはいけません。これらの変更には、何が変更されたのか、(不確かであれば) 何故なのか、そしてどのバグが閉じられたのかの簡潔な説明文を付加する必要があります。このファイルは <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/changelog.Debian.gz</filename>、あるいはネイティブパッケージの場合は <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/changelog.gz</filename> にインストールされます。

source: The <filename>debian/changelog</filename> file conforms to a certain structure, with a number of different fields. One field of note, the <literal>distribution</literal>, is described in <xref linkend="distribution"/>. More information about the structure of this file can be found in the Debian Policy section titled <filename>debian/changelog</filename>.
ja: <filename>debian/changelog</filename> ファイルは、幾つもの異なった項目からなる特定の構造に従っています。一点を取り上げてみると、<literal>distribution</literal> については<xref linkend="distribution"/>に記述されています。このファイルの構造について、より詳細な情報は Debian ポリシーの <filename>debian/changelog</filename> という章で確認できます。

source: Changelog entries can be used to automatically close Debian bugs when the package is installed into the archive. See <xref linkend="upload-bugfix"/>.
ja: changelog への記載は、パッケージがアーカイブにインストールされる際、自動的に Debian バグを閉じるのに利用できます。<xref linkend="upload-bugfix"/> を参照してください。

source: It is conventional that the changelog entry of a package that contains a new upstream version of the software looks like this:
ja: ソフトウェアの新しい開発元のバージョン (new upstream version) を含むパッケージの changelog エントリは、以下のようにするのが慣習です:

source: There are tools to help you create entries and finalize the <filename>changelog</filename> for release — see <xref linkend="devscripts"/> and <xref linkend="dpkg-dev-el"/>.
ja: <filename>changelog</filename> エントリの作成と仕上げ処理に使えるツールがあります。<xref linkend="devscripts"/> と <xref linkend="dpkg-dev-el"/> を参照してください。

source: See also <xref linkend="bpp-debian-changelog"/>.
ja: <xref linkend="bpp-debian-changelog"/> も参照してください。

source: Testing the package
ja: パッケージをテストする

source: Before you upload your package, you should do basic testing on it. At a minimum, you should try the following activities (you'll need to have an older version of the same Debian package around):
ja: パッケージをアップロードする前に、基本的なテストをする必要があります。最低限、以下の作業が必要です (同じ Debian パッケージの古いバージョンなどが必要になるでしょう):

source: Install the package and make sure the software works, or upgrade the package from an older version to your new version if a Debian package for it already exists.
ja: パッケージをインストールしてソフトウェアが動作するのを確認する、あるいは既にそのソフトの Debian パッケージが存在している場合、パッケージを以前のバージョンから新しいバージョンにアップグレードする。

source: Run <command>lintian</command> over the package. You can run <command>lintian</command> as follows: <literal>lintian -v <replaceable>package-version</replaceable>.changes</literal>. This will check the source package as well as the binary package. If you don't understand the output that <command>lintian</command> generates, try adding the <literal>-i</literal> switch, which will cause <command>lintian</command> to output a very verbose description of the problem.
ja: パッケージに対して <command>lintian</command> を実行する。以下のようにして <command>lintian</command> を実行できます: <literal>lintian -v <replaceable>package-version</replaceable>.changes</literal> これによって、バイナリパッケージ同様にソースパッケージを確認できます。<command>lintian</command> が生成した出力を理解していない場合は、<command>lintian</command> が問題の説明を非常に冗長に出力するようにする <literal>-i</literal> オプションを付けて実行してみてください。

source: Normally, a package should <emphasis>not</emphasis> be uploaded if it causes <command>lintian</command> to emit errors (they will start with <literal>E</literal>).
ja: 通常、<command>lintian</command> がエラーを出力するようであれば、パッケージをアップロードしては<emphasis>いけません</emphasis> (エラーは <literal>E</literal> で始まります)。

source: For more information on <command>lintian</command>, see <xref linkend="lintian"/>.
ja: <command>lintian</command> についての詳細は、<xref linkend="lintian"/> を参照してください。

source: Optionally run <command>debdiff</command> (see <xref linkend="debdiff"/>) to analyze changes from an older version, if one exists.
ja: もし古いバージョンがあれば、それからの変更点を分析するために追加で <command>debdiff</command> を実行する (<xref linkend="debdiff"/> を参照) 。

source: Downgrade the package to the previous version (if one exists) — this tests the <filename>postrm</filename> and <filename>prerm</filename> scripts.
ja: (もしあれば) 以前のバージョンにダウングレードする — これは <filename>postrm</filename> スクリプトと <filename>prerm</filename> スクリプトをテストします。

source: Remove the package, then reinstall it.
ja: パッケージを削除して、再インストールする。

source: Copy the source package in a different directory and try unpacking it and rebuilding it. This tests if the package relies on existing files outside of it, or if it relies on permissions being preserved on the files shipped inside the <filename>.diff.gz</filename> file.
ja: ソースパッケージを違うディレクトリにコピーして展開し、再構築する。これは、パッケージが外部の既存ファイルに依っているか、<filename>.diff.gz</filename> ファイル内に含まれているファイルで保存されている権限に依るかどうかをテストします。

source: Layout of the source package
ja: ソースパッケージの概要

source: There are two types of Debian source packages:
ja: Debian のソースパッケージには 2 種類あります：

source: the so-called <literal>native</literal> packages, where there is no distinction between the original sources and the patches applied for Debian
ja: いわゆる <literal>ネイティブ (native)</literal> パッケージ。元のソースと Debian で当てられたパッチの間に差が無いもの

source: the (more common) packages where there's an original source tarball file accompanied by another file that contains the changes made by Debian
ja: オリジナルのソースコードの tarball ファイルに、Debian によって作成された変更点を含む別のファイルが付随している (より一般的な) パッケージ

source: For the native packages, the source package includes a Debian source control file (<filename>.dsc</filename>) and the source tarball (<filename>.tar.{gz,bz2,xz}</filename>). A source package of a non-native package includes a Debian source control file, the original source tarball (<filename>.orig.tar.{gz,bz2,xz}</filename>) and the Debian changes (<filename>.diff.gz</filename> for the source format “1.0” or <filename>.debian.tar.{gz,bz2,xz}</filename> for the source format “3.0 (quilt)”).
ja: ネイティブパッケージの場合、ソースパッケージは Debian のソース control ファイル (<filename>.dsc</filename>) とソースコードの tarball (<filename>.tar.{gz,bz2,xz}</filename>) を含んでいます。ネイティブではないパッケージのソースパッケージは Debian のソース control ファイルと、オリジナルのソースコードの tarball (<filename>.orig.tar.{gz,bz2,xz}</filename>)、そして Debian での変更点 (ソース形式“1.0”は <filename>.diff.gz</filename>、ソース形式“3.0 (quilt)”は <filename>.debian.tar.{gz,bz2,xz}</filename>) を含んでいます。

source: With source format “1.0”, whether a package is native or not was determined by <command>dpkg-source</command> at build time. Nowadays it is recommended to be explicit about the desired source format by putting either “3.0 (quilt)” or “3.0 (native)” in <filename>debian/source/format</filename>. The rest of this section relates only to non-native packages.
ja: ソース形式“1.0”では、パッケージが native かどうかはビルド時に <command>dpkg-source</command> によって決められていました。最近では望むソース形式を <filename>debian/source/format</filename> に“3.0 (quilt)”または“3.0 (native)”と記述することによって明示することが推奨されています。この章の残りの部分は native ではないパッケージについてのみ記しています。

source: The first time a version is uploaded which corresponds to a particular upstream version, the original source tar file should be uploaded and included in the <filename>.changes</filename> file. Subsequently, this very same tar file should be used to build the new diffs and <filename>.dsc</filename> files, and will not need to be re-uploaded.
ja: 初回には、特定の開発元のバージョン (upstream version) に該当するバージョンがアップロードされます。元のソース tar ファイルは、アップロードされて <filename>.changes</filename> ファイルに含まれている必要があります。その後、新しい diff ファイルや <filename>.dsc</filename> ファイルの生成には全く同じ tar ファイルを使わなければならず、これを再アップロードする必要はありません。

source: By default, <command>dpkg-genchanges</command> and <command>dpkg-buildpackage</command> will include the original source tar file if and only if the current changelog entry has a different upstream version from the preceding entry. This behavior may be modified by using <literal>-sa</literal> to always include it or <literal>-sd</literal> to always leave it out.
ja: デフォルトでは、<command>dpkg-genchanges</command> および <command>dpkg-buildpackage</command> は前述されている changelog エントリと現在のエントリが異なった upstream バージョンを持つ場合にのみ、オリジナルのソース tar ファイルを含めようとします。この挙動は、<literal>-sa</literal> を使って常に含めたり、<literal>-sd</literal> を使うことで常に含めないようにするように変更できます。

source: If no original source is included in the upload, the original source tar-file used by <command>dpkg-source</command> when constructing the <filename>.dsc</filename> file and diff to be uploaded <emphasis>must</emphasis> be byte-for-byte identical with the one already in the archive.
ja: アップロード時にオリジナルのソースが含まれていない場合、アップロードされる <filename>.dsc</filename> と diff ファイルを構築する際に <command>dpkg-source</command> が使用するオリジナルの tar ファイルは、<emphasis>必ず</emphasis>既にアーカイブにあるものと 1 バイトも違わぬものでなくてはなりません。

source: Please notice that, in non-native packages, permissions on files that are not present in the <filename>*.orig.tar.{gz,bz2,xz}</filename> will not be preserved, as diff does not store file permissions in the patch. However when using source format “3.0 (quilt)”, permissions of files inside the <filename>debian</filename> directory are preserved since they are stored in a tar archive.
ja: 注意していただきたいのですが、native ではないパッケージでは、diff はパッチ内のファイルパーミッションを保存しないので、<filename>*.orig.tar.{gz,bz2,xz}</filename> 内に存在しないファイルのパーミッションは保持されません。しかし、ソース形式“3.0 (quilt)”を使っている場合、<filename>debian</filename> ディレクトリ内にあるファイルのパーミッションは tar アーカイブで保存されるのでそのままになります。

source: Picking a distribution
ja: ディストリビューションを選ぶ

source: Each upload needs to specify which distribution the package is intended for. The package build process extracts this information from the first line of the <filename>debian/changelog</filename> file and places it in the <literal>Distribution</literal> field of the <filename>.changes</filename> file.
ja: アップロードでは、パッケージがどのディストリビューション向けになっているかを指定してあることが必要です。パッケージの構築プロセスでは、<filename>debian/changelog</filename> ファイルの最初の行からこの情報を展開し、<filename>.changes</filename> ファイルの <literal>Distribution</literal> 欄に配置します。

source: There are several possible values for this field: <literal>stable</literal>, <literal>unstable</literal>, <literal>testing-proposed-updates</literal> and <literal>experimental</literal>. Normally, packages are uploaded into <literal>unstable</literal>.
ja: この欄にはいくつか指定可能な値があります: <literal>stable</literal>、<literal>unstable</literal>、<literal>testing-proposed-updates</literal>、そして <literal>experimental</literal> です。通常、パッケージは <literal>unstable</literal> にアップロードされます。

source: Actually, there are two other possible distributions: <literal>stable-security</literal> and <literal>testing-security</literal>, but read <xref linkend="bug-security"/> for more information on those.
ja: 実際には、他に二つ指定可能なディストリビューションがあります: <literal>stable-security</literal> と <literal>testing-security</literal> ですが、これらについての詳細は <xref linkend="bug-security"/> を読んでください。

source: It is not possible to upload a package into several distributions at the same time.
ja: 同時に複数のディストリビューションへ、パッケージをアップロードすることはできません。
